Bem-vindo de volta. Já sabes
usar if, else e else if para tomar
decisões no teu código. Se eu te pedisse
para abrires a porta só se alguém
tivesse mais de 20 anos, provavelmente saberias
o que fazer. Mas e se
precisasses de verificar se alguém tem mais de 20 anos
e está a usar a roupa certa? Portanto, precisas
de verificar duas condições diferentes ao mesmo tempo. Como
farias isso? Pensa um pouco.
Talvez pudesses usar uma condicional
aninhada, tal como já tínhamos ciclos aninhados
antes. Ou seja, podias dizer: se age for
maior do que 20, entramos neste
bloco de código; e depois, outro if para ver se outfit é igual a
disco, e outra chaveta e um novo
bloco de código. Isso funcionaria, mas fica
bastante confuso, sobretudo quando queres ter
muitas condicionais. Felizmente, há uma forma mais fácil:
podemos ter condições
com várias partes. Em vez de verificarmos apenas
uma coisa na condição, podemos verificar
duas, três ou mais coisas. E, para
isso, precisamos de usar a palavra-chave
and. Ora, infelizmente, em JavaScript, a palavra-chave and
não é, na verdade, a palavra and, como acontece
noutras linguagens. Em vez disso, tens de ter
dois e comerciais, um a seguir ao outro.
Vais ter de te lembrar disto. É chato, mas
é o que é, e vais
habituar-te. Então, podemos usar isto
para criar uma condição mais complexa. Podemos
dizer que, se age for maior do que 20 e
a variável outfit for disco, então continuamos.
Se age for menor do que 20 ou
a variável outfit não for disco, então toda a afirmação,
toda a condição, é falsa. Se já
estudaste lógica, talvez tenhas feito alguma eletrónica ou
alguma matemática mais avançada, isto
vai parecer-te muito natural. Se não,
vais perceber rapidamente. Também
podemos usar or. Mas, mais uma vez, infelizmente não há
uma palavra-chave simpática que signifique ou em JavaScript. Em vez disso,
temos de usar estas duas barras
uma ao lado da outra para significar ou. Parece estranho,
mas na verdade não é. Vais
habituar-te. Por isso, podemos dizer
que, se alguém tiver mais de 20 anos ou estiver
vestido para a discoteca, então pode entrar. Ou seja,
vamos ter uma festa divertida com miúdos vestidos
para a discoteca e adultos mal vestidos, o que parece razoável.
Há uma coisa que costuma baralhar as pessoas,
tanto com o e como com o ou:
cada lado do e/ou tem de
ser uma comparação completa. Por isso, mesmo que estejas
a comparar a mesma variável dos dois lados,
tens de a repetir. Não podes escrever if
age is greater than 13 and less than
20. Tens de escrever if age is
greater than 13 and age is less
than 20. Ambos os lados têm de ser
comparações completas. Nos próximos exercícios, vais
continuar a usar and e or para combinar
condicionais. Tens de perceber quando é que as duas
condições importam e quando é que basta uma delas
ser verdadeira. Boa sorte, e
vemo-nos aqui em breve.